1、“战略”一词最早见于春秋末期孙武所著的《孙子兵法》一书。( )
2、19世纪，瑞士的约米尼和普鲁士的克劳塞维茨从不同角度总结了拿破仑战争以及这个时代欧洲其他战争的经验，分别写出了《战争论》和《战争艺术概论》，成为近代战略理论研究的重要里程碑。( )
3、第一次世界大战前后，一些反映新的时代特征的战略理论相继产生。其中有美国马汉的《海军战略》，意大利杜黑的《制空权》，英国富勒的《大纵深作战理论》，德国鲁登道夫的《总体战争》等。( )
4、美国的柯林斯第一次提出了“大战略”的概念。( )
5、战略是军事学术的最高部门，是研究整个武装斗争的领导和进行战争的方法。( )
6、毛泽东是杰出的革命战争战略大师。他在1936年所著的《论持久战》一书中提出:“战略问题是研究战争全局的规律性的东西。”( )
7、战略目标是区别一种战略与另一种战略的主要标志。( )
8、依作战行动的性质和样式，可将战略划分为进攻战略和防御战略两大类，这是最基本的战略划分或者说最基本的战略类型。( )
9、根据作战手段的使用方式，可以将战略划分为核战略和常规战争战略。( )
10、战略的性质是由经济决定的。( )
11、对抗性是军事战略的首要特性。( )
12、20世纪60、70年代，我国的军事战略方针由“积极防御”调整为“诱敌深入”。 ( )
13、在60年代初期，林彪主持中央军委工作，提出了“北顶南放”的方针，其主要作战形式，“北顶”地区以运动战为主，“南放”地区以阵地战为主。( )
14、1977年12月中央军委明确将军事战略方针调整为“积极防御，诱敌深入”。 ( )
15、我国于2019年7月份出台了《新时代的中国国防》白皮书，对军事战略方针进一步进行了调整，提出了新时代的军事战略方针，其核心依然是积极防御。( )
16、我国陆上国界长达2万多千米,共有13个陆上邻国。( )
17、中国拥有2.2万多千米陆地边界、1.8万多千米大陆海岸线，是世界上邻国最多、陆地边界最长、海上安全环境十分复杂的国家之一，维护领土主权、海洋权益和国家统一的任务艰巨繁重。( )
18、上海合作组织起源于1989年，是中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦的关于加强边境地区信任和裁军的谈判进程的组织，是第一个以中国城市命名的国际组织。( )
19、在中国的东部沿海，美国形成了两条岛链，第一岛链北起日本本州岛东南岸，南至印度尼西亚的马鲁古群岛。( )
20、有核武器的国家指的是1967年1月1日前制造并爆炸核武器的国家，美国、俄罗斯、英国、德国和中国是得到国际社会承认、合法拥有核武器的国家。( )
21、国家实力、国际关系、国际体制是国际战略格局的三大要素。( )
22、美国的战略层次结构大体由战区战略、国家战略、国家安全战略和国家军事战略等层级构成，处在最高一级的是国家安全战略。( )
24、中国秉持亲诚惠容的周边外交理念，坚持与邻为善、以邻为伴，通过谈判协商和平解决领土问题和海洋划界争端。中国已经同14个陆上邻国中的12个国家解决了陆地边界问题，同周边8个国家签署睦邻友好合作条约。( )
25、中国南海海域200万平方公里，包括东、南、西、北、中沙五大群岛，共有岛礁沙滩200余个，是连接印度洋和太平洋的重要的交通要道，油气资源非常丰富，油气资源的储量，超过600亿吨。( )
26、《孙子兵法》是世界上最早和最有影响的战略理论著作。( )
27、毛泽东指出：“正确的部署来源于正确的决心，正确的决心来源于正确的判断。”( )
28、英国的战略体系是四层次结构，即国家安全战略、国防战略、军事战略、战区战略。( )
29、政略服从于战略是一条基本法则。( )
30、人民战争战略思想是毛泽东军事思想的重要内容，是我军克敌制胜的法宝。( )
33、如果某一国家（集团）既与本国存在着根本的利害冲突，又奉行敌视本国的政策，同时又有危害本国安全的军事力量和以武力解决利益争端的企图与行动部署，即构成对本国安全的现实威胁。( )
36、我国坚持走和平发展道路，主张通过政治外交手段解决各种争端，战争方式是在敌人把战争强加于我，国家核心利益受到重大威胁的情况下被迫采用的，是迫不得已的最后选择。( )
37、国防科技准备要坚持学习借鉴为主、争取国际合作为辅的方针。( )
38、国防科技和武器装备准备是第一战斗力形成的关键因素。( )
42、决定战争胜败的因子往往深藏于战局开端的态势中，战争初期出现的错误可能会在战局发展中被不断放大，对战争结局和战争进程造成不可估量的影响。( )
44、由于近几十年和平稳定的发展，我国是受恐怖主义威胁较小的国家。( )
47、军事斗争不确定性大，风险性高，利益与代价并存。( )
52、抓住战略重心就能抓住全局，把握好重心就能把全局搞活，战略重心一旦确定就不应改变。( )
1、(  )是西方第一部全面论述战争和战略理论的著作。
2、18世纪，普鲁士的(  )提出，“战略是关于在视界和火炮射程以外进行军事行动的科学”。
3、利德尔•哈特的(  )，分析了西方世界2500年来的大量战例，研究了两次世界大战的经验，不仅提出了军事上的间接路线理论，还提出了大战略理论，一直受到西方的重视。
4、从军事战略思想史的角度来说，(  )具有重要的里程碑意义，它为包括战略思想在内的西方资产阶级军事理论体系的最终形成奠定了坚实的基础。
5、1936年，毛泽东在(  )中，采用了“战略” “战役”和“战术”的概念，明确提出了 “战略学”和“战略问题”等概念，指出战略学的任务是“研究带全局性的战争指导规律”。
6、从根本上说，毛泽东军事战略就是(  )战略。
7、1962年苏军元帅(  )主编的《军事战略》一书认为战略是“关于为一定阶级的利益服务的战争即武装斗争规律的科学知识体系。
8、(  )是区别一种战略与另一种战略的主要标志。(存疑)
9、依作战行动的性质和样式，可将战略划分为(  )两大类，这是最基本的战略划分或者说最基本的战略类型。
10、(  )的现代战略结构的奠基人是利德尔•哈特。
11、1962年召开的扩大的中央工作会议提出要准备应付出现严峻的局势，一是发生局部战争，一是发生天灾。根据这样的精神，周恩来在这年2月召开的军委常务会议上提出了(  )的方针。
12、1969年3月，珍宝岛自卫反击作战后，中苏大战一触即发，中央军委和毛泽东已经将积极防御的立足点放在(  )上。
13、1977年中央军委全体会议将军事战略明确为“积极防御、诱敌深入”八个字，这个战略方针明确指出以(  )霸权主义为主要战略对手。
14、我国于2015年5月发布的《中国的军事战略》白皮书对中国的军事战略进行了阐述，对新形势下的军事战略方针进行了明确，仍然强调(  )的战略方针。
15、国家实力、国际关系、(  )是国际战略格局的三大要素。
16、(  )是影响战略全局的客观情况和条件的统称。包括国际和国内的政治、经济、军事、外交、科技、地理等方面的因素。
17、我国陆上国界长达2万多千米,共有(  )个陆上邻国。
18、我国于2019年7月份出台了(  )白皮书，对军事战略方针进一步进行了调整，提出了新时代的军事战略方针，其核心依然是积极防御。
19、(  )是一定时期内筹划和指导战争全局的纲领和原则。是军事战略的核心内容与集中体现。分为统管全局与全过程军事行动的总方针和指导不同阶段与范围军事行动的具体方针。
20、(  )的战略层次结构大体由国家战略(或国家政策)、综合安全保障战略和军事战略三个级别构成。
21、国际关系包括国家和国家之间的关系、国家和国际组织之间的关系、国际组织和国际组织之间的关系。在国家和国家关系当中，最为根本的是(  )。
22、  20世纪90年代以来，随着信息技术的进一步发展及在军事领域的广泛运用，以(  )为首的西方国家相继涌现出大批反映信息时代特点的新的战略理论和作战构想。
23、(  )，是指要统筹经济建设和国防建设，最大限度地利用国家资源，提高国防和军队建设效益，实现富国和强军相统一。
24、加强以(  )为主要标志的军队质量建设，大力提高军队建设的科技含量，是世界军事发展的重要趋势。
26、安全环境是战略判断的首要内容，其主要内容不包括(  )
27、关于增强各军兵种的作战能力，下列表述不正确的是(  )
30、战略后方基地建设是指为完成战略后勤和战略装备保障任务，在战略后方依托固有的保障设施、相应的保障机构和保障力量所进行的综合保障基地建设。其中不包括(  )
31、战场准备充分与否直接关系到作战力量整体效能的发挥，要根据未来战争的需要，建立以(  )为主，以进攻为主，攻防结合的战场体系。
32、自(  )开启指挥控制战以来，最大化地保障己方实施战局控制并破坏敌方对战局的控制，已经成战争双方争夺主动权的焦点。
33、战局控制存在于战争开始到结束的全过程，存在于战争的发起、进程和结束各个环节，是指战局控制的哪个特点？(  )
34、信息时代战场透明，战局的可控性明显提高，(  )已成为战争的制高点和战局控制的枢纽。
35、对战争节奏的调控，不包括(  ) 。
36、历史经验告诉我们，局部战争要运用军事行动与(  )相结合的手段终止战争。
37、非对称自主作战，是指以我为主，灵活运用兵力兵器、战略战术，巧妙利用作战环境等，创造和保持对敌局部优势或全局优势的作战。其主要特点不包括(  )。
45、下列哪项不是我国军事斗争战略目标的基本特征？(  )
48、我国未来面临的恐怖威胁主要是“三股恶势力”，“三股恶势力”不包括(  )