1 一般用户更喜欢使用的系统是()。
2 与计算机硬件关系最密切的软件是().
3 现代OS具有并发性和共享性，是由()的引入而导致的。
4 早期的OS主要追求的是()。
5 ()不是多道程序系统。
6 ()是多道操作系统不可缺少的硬件支持。
7 特权指令可以在()中执行。
8 没有了()计算机系统就启动不起来了。
9 通道能够完成()之间数据的传输。
10 系统的主要功能有()。
11 单处理机计算机系统中，()是并行操作的。
12 处理机的所有指令可以在()中执行。
13 ()功能不是操作系统直接完成的功能。
14 要求在规定的时间内对外界的请求必须给予及时相应的OS是()。
15 操作系统是对()进行管理的软件。
16 ()对多用户分时系统最重要。
17 ()对多道批处理系统最重要。
18 ()对实时系统最重要。
20 分布式系统和网络系统的主要区别是()。
21 ()操作系统允许在一台主机上同时连接多台终端，多个用户可以通过各自的终端同时交互的使用计算机。
22 如果分时操作系统的时间片一定，那么()，则响应时间越长。
23 下面六个系统中，必须是实时操作系统的有()个。(1)航空订票系统(2)过程控制系统(3)机器口语翻译系统 (4)计算机辅助系统 (5)办公自动化系统 (6)计算机激光照排系统
24 下面对OS不正确的描述是()。
25 OS的不确定性是指()。
26 下面哪一个不是程序并发系统内执行的特点()。
27 在下面关于并发性的叙述众正确的是()。
28 一般来说，为了实现多道程序设计，计算机最需要()。
30 当()时，进程从执行状态转变为就绪状态。
31 在进程状态转换时，下列()转换是不可能发生的。
32 下列各项工作步骤中，()不是创建进程所必需的步骤。
33 下列关于进程的叙述中，正确的是()。
34 从资源管理的角度看，进程调度属于()。
35 下列有可能导致一进程从运行变为就绪的事件是()。
36 一个进程释放一种资源将有可能导致一个或几个进程()。
37 一次I/O操作的结束，有可能导致()。
39 为使进程由活动就绪变为静止就绪，应利用()原语？
41 若系统中只有用户级线程，则处理机调度单位是()。
42 一个进程是()。
43 下列几种关于进程的叙述，()最不符合操作繁育地进程的理解？
44 在下面的叙述中正确的是()。
45 下面关于线程的叙述中，正确的是()。 
46 在下面的叙述中，正确的是()。
47 进程的控制信息和描述信息存放在()。
48 进程依靠()从阻塞状态过渡到就绪状态。
50 只作用于一个进程一次的原语是()。
52 从执行状态挂起的进程解除挂起时进入()状态。
53 一个进程执行过程中不可能对应()。
54 用P、V操作管理临界区时，信号量的初值一般应定义为()。
56 在下面的叙述中正确的是()。
57 对进程间互斥的使用临界资源，进程可以()。
58 设两个进程共用一个临界资源的互斥信号量mutex，当mutex＝1时表示()。
59 设两个进程共用一个临界资源的互斥信号量mutex，当mutex＝－1时表示()。
60 当一进程因在记录型信号量S上执行P[S]操作而被阻塞后，S的值为()。
61 当一进程因在记录型信号量S上执行V[S]操作而导致唤醒另一进程后，S的值为()
62 如果信号量的当前值为－4，则表示系统中在该信号量上有()个进程等待。
63 若有4个进程共享同一程序段，而且每次最多允许3个进程进入该程序段，则信号量的变化范围是()。
64 若信号S的初值为2，当前值为－1，则表示有()个等待进程。
65 并发进程之间()。
66 在操作系统中，有一组进程，进程之间具有直接相互制约性。这组并发进程之间()。
67 ()操作不是P操作可完成的。
68 某系统采用了银行家算法，则下列叙述正确的是()。
69 银行家算法中的数据结构包括有可利用资源向量Available、最大需求矩阵Max、分配矩阵AlloCation、需求矩阵Need，下列选项中表述正确的是()。
70 下列进程调度算法中，()可能会出现进程长期得不到调度的情况。
71 在下列选项中，属于预防死锁的方法是()。
72 在下列选项中，属于检测死锁的方法是()。
73 在下列选项中，属于解除死锁的方法是()。
74 为了照顾紧迫型作业，应采用()。
75 在采用动态优先权的优先权调度算法中，如果所有进程都具有相同优先权初值，则此时的优先权调度算法实际上和()相同。
76 作业从后备作业到被调度程序选中的时间称为()。
77 资源静态分配法可以预防死锁的发生，因为使死锁四个条件中的()不成立。
78 分页存储管理的存储保护是通过()完成的。
79 把作业地址空间中使用的逻辑地址变成内存中物理地址称为()。
80 在可变分区存储管理中的紧凑技术可以()。
81 在存储管理中，采用覆盖与交换技术的目的是()。B.逻辑上扩充内存
82 存储管理方法中，()用户可采用覆盖技术。A
83 把逻辑地址转换程物理地址称为()。
84 在内存分配的"最佳适应法"中，空闲块是按()。C
85 在分区存储管理中，下面的()最有可能使得高地址空间变成为大的空闲区。
86 段的逻辑地址形式是段号10位，段内地址20位，内存1M，辅存10G。那么虚拟存储器最大实际容量可能是()。
87 用空白链记录内存空白块的主要缺点是()。B
88 一般而言，计算机中()容量[个数]最多。
89 分区管理和分页管理的主要区别是()。
90 静态重定位的时机是().
91 通常所说的"存储保护"的基本含义是()。
92 能够装入内存任何位置的代码程序必须是()。
93 虚存管理和实存管理的主要区别是()。
94 在下列有关请求分页管理的叙述中，正确的是()。
95 LRU置换算法所基于的思想是()。
96 在下面关于虚拟存储器的叙述中，正确的是()。
97 在请求分页系统中，页表中的改变位是供()参考的。
98 在请求分页系统中，页表中的访问位是供()参考的。
99 在请求分页系统中，页表中的辅存始地址是供()参考的。
100 适应于请求段的内存分配方法是()。
101 在请求分页管理中，已修改过的页面再次装入时应来自()。
102 选择在最近的过去使用次数最少的页面予以淘汰的算法称为()。
103 选择在最近的过去很久未访问的页面予以淘汰的算法称为()。
104 程序动态链接的时刻是()。其实,C都可以，因为有装入时动态链接和运行时动态链接。
105 虚存的可行性基础是()。
106 虚存最基本的特征是()。
107 在下列关于虚存实际容量的说法中正确的是()。
108 实现虚存最主要的技术是()。
109 首次适应算法的空闲区是()。
110 采用()不会产生内部碎片。
111 下面哪种内存管理方法有利于程序的动态链接？()
112 在虚拟存储系统中，若进程在内存中占三块[开始时为空]，采用先进先出页面淘汰算法，当执行访问页号序列为1、2、3、4、1、2、5、1、2、3、4、5、6时，将产生()次缺页中断。
113 系统"抖动"现象的发生是由()引起的？
114 采用段式存储管理的系统中，若地址用24位表示，其中8位表示段号，则允许每段的最大长度是()。
115 实现虚拟存储的目的是()。
116 在请求分页存储管理的系统中，若采用FIFO页面淘汰算法，则当进程分配到的页面数增加时，缺页中断的次数()。D
117 在固定分区分配中，每个分区的大小是()。
118 在可变式分区分配方案中，某一作业完成后，系统收回其主存空间，并与相邻空闲区合并，为此需修改空闲区表，造成空闲区数减2的情况是()。
119 如果一个程序为多个程序所共享，那么该程序的代码在执行的过程中不能被修改，即程序应该是()。
121 解决碎片问题，以及使程序可浮动的最好的办法是采用()技术。
122 在可变分区存储管理中的拼接技术可以()。
124 下述()页面淘汰算法会产生Beldy现象。
126 下面()内存管理方法不能实现虚存？
127 在请求页式存储管理中，若页面尺寸变小，则缺页中断的次数()。
128 设主存容量为1MB，辅存容量为400MB，计算机系统的地址寄存器有24位，那么虚存的最大容量是()。D
129 在可变式分区分配方案中，只需要进行依一次比较就可以判定系统是否能满足作业对主存空间要求的算法是()。C
130 虚存的基础是()。
131 页式虚拟存储管理的主要特点是()。
368. 在请求分页存储管理中，当访问的页面不在内存时，便产生缺页中断，缺页中断是属于()。B
132 采用动态重定位方式装入作业，在执行中允许()将其移走。
133 虚存是()。
134 分页式存储系统中，页面的大小与可能产生的缺页中断次数()。
135 在硬件和环境相同的条件下，一个作业在()存储管理系统中运行的时间最长。
136 在下面的I/O控制方式中，需要CPU干预最少的方式是()。
137 CPU输出数据的速度远远超过打印机的打印速度，影响程序执行速度，为解决这一问题，可以采用()。
138 下列()不是磁盘设备的特点。
139 利用通道实现了()之间数据的快速传输。
140 假脱机技术中，对打印机的操作实际上是用借助磁盘存储实现的，这样实现的打印机构是()。
141 设从磁盘将一块数据传送到缓冲区所用实际为80μs，将缓冲区中数据传送到用户区所用时间为40μs，CPU处理数据所用的时间为30μs。则处理该数据，采用单缓冲传送磁盘数据，系统所用总时间为()。
142 为了实现PU与外部设备间最大的并行性，应采用()。
143 在调试程序时，可以把所有输出送到屏幕显示，而不必正式输出到打印设备，其运用了().
144 一计算机系统配备了三台HP1000激光打印机、一台绘图机。为此该系统需在内存中配置()个设备驱动程序。C
145 下列关于通道、设备、设备控制器三者间关系的叙述中正确的是()。
146 推动分时操作系统形成和发展的主要动力是()。
147 假设就绪队列中有10个进程，以时间片轮转方式进行进程调度，时间片大小为300ms，CPU进行进程切换需要花费10ms，则系统开销所占比率和进程数目增加到30个，其余条件不变时系统开销所占的比率相比，其结果是()。
148 由连续分配方式发展为分页存储管理方式的主要动力是()。
149 在段页式存储管理系统中其虚拟地址空间是()的。B
150 一个计算机系统的虚拟存储器的最大容量由()确定的。
151 下面关于请求分段存储管理的叙述中说法正确是()。
152 测得某个请求调页的计算机系统部分状态数据为：CPU利用率20%，用于对换空间的硬盘利用率为97.7%，其他设备的利用率为5%。由此断定该系统异常。此情况下()不能提高CPU的利用率。
153 通道是一种特殊的处理机，具有()能力。
154 在利用RS-232串口进行通信时，其通信速率为9.6Kb/s[b为bit]。如果通信串口中设置了一个16位寄存器作为缓冲寄存器，这意味着每隔()时间便要中断一次CPU。
155 假定把磁盘上的一个数据块中的信息输入到一个双缓冲区的时间为T=0.1ms，将缓冲区中的数据传送到用户区的时间M=0.05ms，而CPU对数据的处理时间C=0.05ms，这样系统对每个数据块的处理时间为()。
156 关于虚拟设备的论述正确的是()。
157 从下面描述中错误的一条描述是()。
158 从下面描述中正确的一条描述是()。
159 多道程序设计是指()。
160 在计算机系统中，操作系统是()。
161 进程和程序的一个本质区别是()。
162 进程在系统中是否存在的惟一标志是()。
163 虚拟存储器的最大容量是由()决定的。
165 磁带机属于()设备。
166 在段式存储管理中，一个段是一个()区域。
167 在UNIX中，通常把设备作为()文件来处理。
168 外存上存放的数据()。
169 在下述存储管理技术中，()处理不当会产生抖动。
170 UNIX操作系统是著名的()。
171 ()存储管理支持多道程序设计，算法简单，但存储碎片多。
172 某进程在运行过程中等待的事件已发生，例如，打印开始，此时该进程的状态将()。
173 把逻辑地址转变为内存的物理地址的过程称作()。
174 采用可重定位分区分配方式，()。
175 下述()不属于多道程序运行的特征。
176 使用SPOOLing系统的目的是为了提高()的使用效率。
178 原语是一种特殊的系统调用命令，它的特点是()。
179 一个正在运行的进程，当所分配的时间片用完后，将其挂在()。
181 某进程在运行过程中需要等待从磁盘上读入数据，此时该进程的状态将()。
182 一个进程被唤醒意味着()。
183 下列性质中，哪一个不是分时系统的特征()。
184 在页式存储管理中，当CPU形成一个有效地址时，要查页表。这一工作是由()实现的。
185 现代操作系统的两个基本特征是()和资源共享。
186 下述()不属于多道程序运行的特征。A.多道.运行速度快
187 使用SPOOLing系统的目的是为了提高()的使用效率。
188 系统调用的目的是()。
189 在操作系统中，可以并行工作的基本单位是()。
190 时间片轮转法进行进程调度是为了()。
191 引入多道程序的目的在于()。
192 若处理器有32位地址，则它的虚拟地址空间为()字节。
193 操作系统内核与用户程序、应用程序之间的接口是()。
194 在一段时间内，只允许一个进程访问的资源称为()。
195 操作系统采用缓冲技术，能够减少对CPU的()次数，从而提高资源的利用率。
196 文件的存储方法依赖于()。
197 目录文件所存放的信息是()。
198 在现代操作系统中采用缓冲技术的主要目的是()。